1.Jelaskan mengapa keamanan siber sangat penting dalam era digital saat ini.
2.Apa yang dimaksud dengan peran "Red Team" dalam dunia keamanan siber, dan apa tujuan utama mereka?
3.Apa peran utama "Blue Team" dalam keamanan siber, dan bagaimana mereka bekerja untuk melindungi sistem atau organisasi?
4.Apa yang dimaksud dengan pengujian penetrasi dalam konteks keamanan siber, dan mengapa hal ini penting?
5.Jelaskan bagaimana kebijakan dan prosedur keamanan berperan dalam keamanan siber, dan mengapa mereka penting.


Jawab

1.Berbagai macam alasan keamanan dibutuhkan adalah
	a.Perlindungan data sensitif: keamanan siber bertujuan untuk melindungi data pribadi, perusahaan dan pemerintah dari kebocoran data, pencurian, dan manipulasi.
	b.Kontinuitas Bisnis: keamanan siber dapat memastikan kontinuitas bisnis dengan mengidentifikasi ancaman-ancaman seperti DDoS, ransomware, dan lain-lain
	c.Privasi Individu: keamanan siber membantu melindungi informasi pribadi dari penyalahgunaan
	d.Keamanan Nasional:  Keamanan siber diperlukan untuk melindungi negara dari serangan yang dapat membahayakan keselamatan dan kestabilan.

2.Red Team: tim yang bertugas untuk mengevaluasi keamanan suatu sistem atau organisasi dengan melakukan serangan simulasi. Tujuan utama mereka adalah untuk menemukan kelemahan dan celah dalam infrastruktur, aplikasi, dan kebijakan keamanan.

3.Blue Team: Blue Team adalah tim yang bertanggung jawab untuk mempertahankan dan melindungi sistem atau organisasi dari serangan cyber. Mereka bertugas memonitor dan mendeteksi ancaman keamanan, serta merespons serangan dengan cepat.

4.Pengujian penetrasi adalah sebuah pengujian terhadap sistem untuk mendeteksi adanya kerentanan pada sistem yang sedang dicek.

5.Kebijakan dan prosedur berperan sebagai aturan untuk diikuti untuk melindungi data dan jaringan. Karena sebagai acuan untuk standar keamanan dalam melindungi data.
