Soal 1: Mengapa tahap perencanaan (planning) sangat penting dalam proses uji penetrasi web? Sebutkan beberapa hal yang perlu diperhatikan saat merencanakan uji penetrasi.

Soal 2: Mengapa pemahaman mendalam tentang aplikasi web menjadi langkah penting dalam proses uji penetrasi?

Soal 3: Apa yang dimaksud dengan pencarian informasi (information gathering) dalam konteks uji penetrasi web? Mengapa langkah ini penting?

Soal 4: Mengapa tahap evaluasi dan pelaporan (evaluation and reporting) adalah tahap penting dalam proses uji penetrasi web?

Soal 5: Mengapa pemantauan (monitoring) adalah langkah yang penting setelah uji penetrasi selesai?

Jawab

1.karena untuk mengetahui tujuan serta langkah-langkah yang akan dilakukan dalam uji penetrasi
--> Identifikasi sasaran
--> Evaluasi risiko
--> Tujuan yang jelas
--> Dokumentasi dan Laporan

2. Karena untuk melakukan uji penetrasi web, maka dibutuhkan setidaknya pengetahuan tentang aplikasi web agar mengetahui informasi tentang bug atau celah yang biasanya ada di aplikasi web.

3.pencarian informasi adalah praktik mengumpulkan informasi terbuka yang tersedia secara publik untuk digunakan dalam analisis keamanan siber, penelitian, atau kepentingan lainnya. 

karena informasi yang dikumpulkan dapat digunakan untuk merumuskan serangan atau memahami tingkat keamanan suatu entitas.

4. karena tahap tersebut bertujuan untuk menilai potensi terkait dampak dari uji penetrasi yang dilakukan, lalu dialporkan sebagai hasil uji penetrasi dan untuk perbaikan keamanan.

5. karena pemantauan bertujuan untuk melihat bagaimana respon sistem setelah dilakukan uji penetrasi dan diperkuat.
